Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-index-column-name.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_index_column_name function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_index_column_name 関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_index_column_name` function
ja: # `pgroonga_index_column_name` 関数

source: Since 2.2.6.
ja: 2.2.6で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_index_column_name` function converts PGroonga's index name to Groonga's index column name. Groonga's index column name is useful to use [`object_inspect` Groonga command][groonga-object-inspect] by [`pgroonga_command` function][command]. `object_inspect` Groonga command against PGroonga's index column requires Groonga's index column name.
ja: `pgroonga_index_column_name`関数はPGroongaのインデックス名をGroongaのインデックスカラム名に変換します。Groongaのインデックスカラム名は[`pgroonga_command`関数][command]で[`object_inspect` Groongaコマンド][groonga-object-inspect]を使うときに有用です。PGroongaのインデックスに対して`object_inspect` Groongaコマンドを使うときはGroongaのインデックスカラム名が必要です。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `pgroonga_index_name` is a `text` type value. It's an index name to be converted to Groonga's index column name. The index must be created with `USING pgroonga`.
ja: `pgroonga_index_name`は`text`型の値です。これはGroongaのインデックスカラム名に変換したいインデックス名です。このインデックスは`USING pgroonga`付きで作られたインデックスでなければいけません。

source: `column_name` is a `text` type value. It's the target column name in the target PGroonga's index.
ja: `column_name`は`text`型の値です。対象のPGroongaのインデックス内の対象のカラム名を指定します。

source: `column_index` is a `int4` type value. It's the target position in the target PGroonga's index. The position uses zero-based indexing.
ja: `column_index`は`int4`型の値です。これは対象のPGroongaのインデックス内の対象カラムの位置です。最初のカラムの位置は0です。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema:
ja: 以下はサンプルスキーマです。

source: Here is a sample to use `column_index`:
ja: 以下は`column_index`を使う例です。

source: Here is a sample to use `column_name`:
ja: 以下は`column_name`を使う例です。

source: Here is a sample to use `pgroonga_index_column_name()` for [`object_inspect` Groonga command][object-inspect]:
ja: 以下は[`object_inspect` Groongaコマンド][object-inspect]用に`pgroonga_index_column_name()`を使う例です。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga_command` function][command]
ja: * [`pgroonga_command`関数][command]

source: [groonga-object-inspect]:https://groonga.org/docs/reference/commands/object_inspect.html
ja: [groonga-object-inspect]:https://groonga.org/ja/docs/reference/commands/object_inspect.html
